# PRD

[ioc]

## 背景

本项目是一个区块链上的艺术概念项目，立意为互联网事件的链上景观。 项目的核心概念为将链下的事件数据通过预言机发布到链上，同时给予该事件的实时走势发展以艺术渲染。

项目通过发售NFT来建立社区，NFT的持有者可以预测事件的发展，来获取治理Token的激励。

治理Token用于治理投票，供社区成员（Token的持有者）发起景观建设的提议，以将新的互联网事件，建设为项目协议之上的新的互联网景观。

*本文档为项目的产品描述，以故事维度刻画需求。*

*项目的线稿请参见[项目线稿RP](https://x0nfcc.axshare.com) ，仅服务于产品功能的表达，不构成任何UI和UX意见。*

## 技术前提

- [?] 考虑项目投入Gas成本消耗、NFT市场行情等，优选Solana区块链承载项目。

## stories

### S1. 预言机

- [?] Demo的互联网景观需要确认
  + 恐惧贪婪指数？
- [?] 制作的景观数，考虑成本建议做一张，美术可多提供几张静态图充实内容

在站点的首页，提供了各个“互联网景观”，用户可以在页面切换浏览。
需要实现“互联网景观”的原始数据获取和归类，发布到链上。 前端读取链上数据，通过美术提供的脚本或素材将动态视觉展现在网页上。

#### 工作分解

**美术**

- Demo互联网景观的图
  - 需要动态、两～三种形态（根据景观本身特质）

**UI**

- 框架
- 首页
  - 场景切换

**后端**

- 获取互联网景观的网络数据并归类
  - [?] 使用Langchain和LLM来进行数据推断和归类，时间不足的话直接获取外部Index数据
- 和合约进行交互，通过计划任务写入数据

**合约**

- 实现预言机合约逻辑
  - 提供读取和写入的方法

**前端**

- 与合约进行交互，读取数据
- 调用美术提供的脚本进行渲染
- 实现UI的其他动画预期

**工时预计**

后端+合约 3.5d


### S2. 链接钱包

站点允许用户链接web3钱包，以进行后续的交互。

#### 工作分解

**UI**

- 链接/断开钱包按钮
- 钱包选择列表
- 链接态的展示/NFT获取的头像展示

**前端**

- 使用solana-web3js，对接Phantom等区块链钱包。

**工时预计**

后端+合约 0d

### S3. 铸造

在站点的Factory页面上，可以铸造PlugmanNFT。
交互可加入更多的风味，使之更符合项目的美学设定。

#### 工作分解

**美术**

- Factory页面美术图样
- NFT的风格展示，动画等等
  
**UI**

- Factory页面
    - 标签和toast条提示等

**合约**

- NFT合约、脚本的初始化
- Metadata的设置

**前端**

- 调用合约完成铸造

**后端**

- 可能存在的数据需求

**工时预计**

后端+合约 1.5d

### S4. 预测市场的发起预测（NFT Holder）

在站点的首页页面上，NFT的Holder可以在一个互联网景观上，与景观交互，来发起对于下一个检查时点的走势预测。
一般地，景观可以预测的走势为两个或者三个。此处以比赛为例：比赛的结果可以是主队的胜、平或者负。

#### 工作分解 

**美术**

结合Plugman，做在景观植入融合的体现。

**UI**

- 首页页面上的景观，需要可以让Plugman互动插入的地方
- [?] 选取哪个NFT进行互动的弹窗界面。Demo时期，可以考虑不做
- 质押后的页面展示

**合约**

- 预测市场的合约
- 质押NFT的功能
- 收益计算逻辑

**后端**

- 供给前端展示的辅助性需求

**前端**

- 对接合约，完成NFT的质押，预测下注


**工时预计**

后端+合约 4d

### S5. 预测市场的发起预测（Token Holder的Delegate）

- [?] *此需求较为复杂，在Demo展示阶段不做考虑*

在站点的首页页面上，Token的Holder可以在一个互联网景观上，与景观交互，来发起对于下一个检查时点的走势预测。
Token的Holder实质上是Delegate到下注的NFT上，在预测成功时，Token Holder与NFT Holder分享Token收益，在预测失败，Token Holder损失质押的Token。这些Token被销毁。

**工时预计**

后端+合约 0d

### S6. 预测市场的获取收益

在站点的首页页面上，NFT Holder / Token Holder可以获取其预测正确带来的Token收益。

#### 工作分解


**UI**

- 首页页面上的景观，可以让已质押的NFT Holder和景观或景观上的物件来查看并获取收益

**合约**

- 治理代币的相关合约实现
- 预测市场收益分配和合约实现

**后端**

- 供给前端展示的辅助性需求

**前端**

- 对接合约，完成代币收益的结算

**工时预计**

后端+合约 1.5d


### S7. 治理代币的Governance - 代币的质押

在站点的council页面，治理代币的Holder可以质押治理代币，将之转化为投票的票力。质押的治理代币进入锁定状态，需要一定的时间周期才可以解锁。
治理代币的Holder可以解除过了锁定期的治理代币。

#### 工作分解：

**UI**

- 在council页面，需要设计Stake/Unstake的Dashboard，和相关行为的交互方式。

**合约**

- 治理合约的相关实现

**后端**

- 供给前端展示的辅助性需求

**前端**

- 对接合约，完成代币的质押/解除质押

**工时预计**

后端+合约 2d

### S8. 治理代币的Governance - 提案与投票

在站点的council页面，NFT的Holder且拥有投票票力的用户可以发起提案，以发动对于新生事件的互联网景观建设。



#### 工作分解：

**UI**

- 在council页面，具备条件的用户可以发起新的提案，或对于提案进行投票。

**合约**

- 提案、投票合约的相关实现

**后端**

- 提案的数据信息整理签名
- 第三方Program和系统的整合
- 前端需要的数据归集与提供

**前端**

- 对接合约和后端，让用户可以发起新的提案，进行投票。

**工时预计**

后端+合约 3d


### S9. 新互联网景观的协议层实现

- [?] *此需求较为复杂，在Demo展示阶段不做考虑*

通过投票结果和协议层，可以让新互联网景观的建设团队筹建景观，并纳入项目全景。

### S10. Resources页面

在站点的Resources页面，提供项目的资讯、blog、设计与技术文档和插件工具的下载。

#### 工作分解：

**文案**

**UI**

**后端**

**前端**

**工时预计**

后端+合约 0.5d


### S11. 项目的文案需求

为体现项目的概念、设定和风味，需要准备项目文案，并围绕之进行UI和页面设计。

#### 工作分解

**文案**

**UI**

**工时预计**

后端+合约 2d








